Instrucciones para utilizar el robot
------------------------------------

- Enchufar el routercito.

- Encender la notebook, ingresa automaticamente.

- Encender el robot. Tenés que esperar el feedback del robot.
IMPORTANTE: hasta el feedback, hay que sostener el robot con la mano o dejarlo en el piso con espacio.
Feedback: Consiste en ir hacia atrás y luego hacia adelante
(es decir, el robot, retrocede un segundo y avanza un segundo).

- Una vez iniciado el robot, conectar la notebook a la red "robotsfai"

- Abrir una Terminal: Menú -> Terminal

En la terminal:

cd extension/

python

# desde el intérprete de python

>>> from robofai3 import *
>>> init()

# Init demora un poco, pero luego de un rato, y si la conexión al robot
# anduvo bien
# se pueden utilizar las primitivas para mover el robot

>>> adelante(1,1)    # avanzar hacia adelante un segundo a maxima velocidad
>>> atras(.3, 1)     # ir hacia atrás un segundo, a velocidad media


Si el proceso parece no responder corroborar la red wireless, que el 
router y robot estén encendido.
Para reiniciar el proceso de software conviene cerrar la terminal
y abrir una nueva (esto termina los procesos colgados que hayan quedado
conectados al robot).






