Problemas que pueden suceder al utilizar el robot (y soluciones)
----------------------------------------------------------------

Primero se debe utilizar el robot normalmente para observar
qué anomalías existen en su funcionamiento.
Si no se observan anomalías y se puede controlar el robot
desde Myro entonces no hay nada que solucionar.

Utilización del robot desde Myro. Ingresar a Python y ejecutar :

from robofai1 import *
init()
beep()

Si se conecta y todo va bien el robot hará un "beeep" por su
mini parlantito.


Síntomas y Problemas conocidos
------------------------------


1- Problema con la biblioteca de Python.

Puede suceder al importar los métodos equivocados del robofaiNRO.py incorrecto.

Workaround o solución : Cada robot tiene su propio robofaiNRO.py. Hay que
seleccionar el correcto para el robot. Por ejemplo, para el robot "Eva" (número
2, IP : 10.0.20.202), hay que ejecutar from robofai2 import * 
Mejora futura : robofai.py debería ser una unica biblioteca, y en el init() 
se podría indicar con un argumento el robot; si es el robot 1, el 2, o el que
sea (o por nombre "frankestito", "eva", etc) podría ser util llamar simplemente
a init("Eva").

Eso evitaría algunos errores, y sería mas fácil de recordar y usar.


2- Problema con la versión de Python.

Puede suceder al importar métodos implementados para una versión diferente de
Python.
Este problema lo podemos detectar porque el init() emite errores de IO,
producidos cuando quiere ejecutar socat con un método que se llama diferente en
Python.

Workaround o solución : Verificar que utilizamos el robofaiNRO.py
preparado para la versión de Python que esté instalado en la PC/netbook. Si la
PC/netbook tiene los diferentes intérpretes de Python instalado también podemos
simplemente ingresar a la versión de Python correcta. Por ejemplo, ejecutando 
python2.6, python2.7, o python3.0.


3- Problema para sincronizar con el robot.

Este problema lo podemos detectar al observar que el comando duino_sync,
ejecutado por init() en Python no finaliza nunca, emitiendo mensajes en
pantalla constantemente (el cual indica que trata de enviar mensajes al robot
pero el robot no responde).

Workaround o solución:

 a- Lo primero que hay que hacer es asegurarse que la PC o netbook esté
  conectada a la red wireless de los robots.
  Para esta verificacion podemos ejecutar el comando iwconfig y observar 
  que el ESSID de la conexión es "robotsfai", y que tiene un access point
  asociado.

 b- Lo segundo es verificar si la interfaz de red recibió o tiene una dirección
  de red acorde.
  La red de los robots es 10.0.20.0/24. Se puede verificar con el comando
  ifconfig. Si no tiene una direccion acorde hay que configurar correctamente la
  conexión.
  
 c- Verificar si hay conexión con el Linux del robot.
  Lo más cómodo es ejecutar ping a la IP del robot. Por ejemplo, para el robot 2
  "Eva" ejecutar : ping 10.0.20.202
  Si el ping obtiene respuesta significa que el sistema Linux en el robot está
  funcional, al menos en lo que respecta a red.
  
 d- Verificar que la conexión serial del sistema Linux del robot está configurada
  correctamente y funciona. 
  Es necesario verificar que ser2net está en ejecución en el Linux del robot. 
  Y que el mismo tenga una velocidad de 9600 bits/seg. Si la configuracion
  indica 19200 bits/seg (la configuracion se encuentra en /etc/ser2net.conf)
  entonces se debe configurar correctamente ser2net. Los pasos son : finalizar
  ser2net (killall ser2net), cambiar la configuación en /etc/ser2net.conf y
  volver a iniciar ser2net.
  
 e- Verificar que la placa easyduino está en funcionamiento.
  Es necesario reiniciar la placa con el botoncito de reset, y verificar que el
  led se enciende y se apaga 10 veces en 10 segundos y luego realiza un "atras"
  y un "adelante" con las ruedas. Ese es el feedback inicial que indica que el
  software de la placa easyduino está en funcionamiento.
  
Si los pasos a) a e) no presentan problemas pero aún el duino_sync no puede
sincronizar con el robot entonces una posible causa común es que el
firmware de la placa easyduino esté modificado incorrectamente (por tal vez,
una falla en la energía o similar). Un workaround a este problema
es simplemente hacer un "reflash" del firmware de la placa easyduino
para asegurarnos de que el firmware en esta placa es "correcto".
  
Para realizar un reflash seguir los pasos de "flashing". 
  
 f- Verificar la carga de las baterías. La carga de las
  baterías tiene que ser 9V mínimo. 12V es ideal.
